もしもし、カメよ
カメさんよ，世界一うちでおまえほど
あゆみの呪い、物はない
どうしてそんなに呪いのか？
阿唯，過嚟啦
嚟啦，快啲啦
阿唯，做咩啊？
嚟啦，我哋要去散步喇
等埋啦
你喺度諗乜嘢啊？
阿唯
係阿和呀？
我喺度煩緊第時有升讀邊間學校啊
乜原來你過咗咁耐仲未交
嗰份志願調查表呀？
其他同學一早已經交晒畀老師喇，但係…
我又唔係特別聰明喎
對於升讀大學嘅事又唔係好清楚吖嘛
阿唯啊，就係噉落去
你一定會變成羞羞青年㗎
阿和，你噉講令我充滿咗負能量
阿瓦隆，聖殿的聖神，阿斯塔爾
聖殿的聖神，艾爾文，聖殿的聖神
自由之神，神殿的神殿，阿奎亞
聖殿的聖神，阿奎亞，聖殿的聖神
阿奎亞，聖殿的聖神，阿奎亞
聖殿的聖神，阿奎亞
聖殿的聖神，阿奎亞，聖殿的聖神
阿奎亞，聖殿的聖神
阿奎亞，聖殿的聖神，阿奎亞
都係寫傷失算啦，傷失…
唔該你唔好噉樣啦
冇錯喇
阿和你嘅第一志願寫咗讀邊間大學啊？
你問我呀？
我會揀一啲國立大學嚟讀囖
雖然競爭比其他地方大好多
不過我會努力温書考上去㗎
係噉我都決定考國立大學啦，咁求其？
因為人哋覺得同阿和一齊會好癲啊
你喺度嘈咩啊？
要練習㗎喇喎
其實…
噉係因為阿唯…
唔係𠻺嗎？
乜你仲未決定好自己嘅志願呀？
係𠺢嘛，令你嘅第一志願填咗啲乜嘢啊？
你問我呀？
我想請學校幫手推薦入學啊
我又要推薦
阿唯啊，你知唔知乜嘢叫推薦入學㗎？
唔知噃
噉小桃嘅志願呢？
我會揀以前講過嘅嗰間女子大學
犀利啊，名牌大學啊
噉我都要去嗰度啊
你唔好乜嘢都抄人哋啦
小桃揀嗰間學校，係咪好難入啊？
難唔難入啊？
咁啱我帶咗證讀返嚟，你睇下吖
背後咩㗎？
咦，人揾喇
好似有針入我對眼啊
你哋而家清楚現實啦
呢度係日本嚟㗎
我哋根本冇必要學埋啲讓人嘅嘢
冇必要學讓人
我哋兩個只要有日文就可以喺世上生存
可以喺世上生存
不過喺學校嘅英文考試唔合格係要留級㗎
如果係入學試
就可以用其他科嘅分數嚟拉分分㗎
你睇，佢都有日文考試㗎
係咩？
問連問？
好，全球咩啊？
喂
好喇
背後咩㗎？
在以下的句子中
那兩句使用助動詞的方法是一樣的
根本都冇學過
嗰啲係高一程度咋
點會…
冇可能㗎
日文嘅助動詞係有
一首歌去記住佢嘅用法㗎
Mooze，mooze
zizimooze
mashimash
Lulalalalas
噉啊嗬？
你咪記得晒啲助動詞囖，係噉
記得晒之後係點用㗎？
係噉有咩意義唧？
噉阿樂你嘅第一字元係咩啊？
我呢份job到填未定咋
因為我根本完全都唔知自己將來做啲乜嘢
哦，噉我都喺上面寫「未定」咪得囖
你哋噉樣真係好咩？
屬於我哋嘅未來
係唔會畀一張爛紙嚟決定㗎
決定啊
三年級二組嘅田井中同學同埋平澤同學
請你而家馬上嚟教練室，咩話？
根本過唔到關
係噉我命令你哋去
音樂室度set嘢練習先
好麻煩啊
係喇，點解會噉？
真係吖
見到你噉樣就覺得辛苦
阿玲都係啊，大家噉話啦
阿唯由細個開始就係噉
性格一啲都冇變過𠸏
不過其實佢比以前好咗好多㗎喇
其實阿律都一樣，畀心機嘅話
就做到㗎喇
阿唯都係啊，佢嘅集中力其實好高㗎
不如我哋去音樂室，繼續呢個話題吖
點解小稠你突然間好似好興奮噉𠸏？
前輩終於落堂嗱？
辛苦晒你喇，今日打攪晒喇
頭先有廣播，叫阿唯佢哋去教員室喎
係啊
佢哋自作自受啫
佢哋今次又做咗啲乜嘢啊？
New Year's Eve啊，其…
其實老師係想同佢哋傾志願調查表嘅嘢啊
那啝，隨便啦
唔該晒啊
講起上嚟
阿和同阿唯係幾時開始識得㗎？
由幼稚園開始囖
你哋第一次見嗰陣係點㗎？
第一次見面嘅情景其實都冇咩特別㗎咋
你唔好甩我
呢度先
你畫呢度
我哋一齊畫啦，好啊
感覺上好似不知不覺間就喺埋一齊喇
佢一定係憑本能知道你靠得住啊
阿唯，咁快就話好喇
好好味噉啊，冇錯係啊
唔可以食辣筆啊
原來由細個開始已經係噉㗎？
係啊，由嗰陣開始
我哋就成日畀學校編埋同一班
我諗我哋之間一定係好有緣份㗎啫
阿和，有冇覺得噉樣好麻煩㗎？
你話麻煩呀？
有時真係幾麻煩𠸏
讀小學嗰陣，我同阿唯一齊去露營
你有冇聽過即食咖喱呢樣嘢㗎？
好有阿唯嘅作風啊
講起上嚟
仲有一次喺家政堂整章魚燒嗰陣
本來每個同學都要負責帶一種材料返嚟
阿唯，攞章魚出嚟吖
負責帶章魚嘅阿唯竟然唔記得咗帶材料啊
喺最後，我哋唯有整冇章魚嘅章魚燒啦
就算冇咗章魚，都好好味啊
冇章魚嘅章魚燒？
仲有其他㗎
同阿唯一齊發生過嘅事實在太多
根本講唔晒
不過，只要一見到佢嗰副純真嘅笑容
唔知點解就會原諒佢，我都好明白啊
到底係咪真係噉樣㗎？
冇錯係喇
頭先我咪話過而家嘅阿
唯已經比之前好咗好多𠸏？
我諗呢個係KOn嘅功勞啊
好多謝你哋
阿和，你處事真係好成熟啊
冇錯係啊，好似一個媽媽噉樣啊
媽媽？
好…好對唔住啊
未來係屬於你自己㗎，你認真諗下啦
係…
阿唯，你仲未決定好將來出路呀？
因為感覺上好似係離自己好遠嘅事噉樣
好難想像到係點啊，唔係離你好遠㗎咋
好快就畢業㗎喇
睇住雜誌就知時間幾殘酷啊
做咩話？
對唔住啦，不過噉喎
澤子喺高中嘅時候明明係
一個rock友嚟㗎
點解又會決定做老師𠸏？
冇啊，其實係…
快啲講吖，但係…
其實好難為情㗎
但係我哋想攞嚟參考喎老師快啲分享下啦
係噉𠸏？
嗰陣時我好鍾意一個男仔
對方話將來要做老師
所以我都要做…
別有用心
係噉之後，你同嗰個人發展成點啊？
我畀人飛咗
但係噉喎，你因為嗰個人
所以讀咗大學
而家先可以做到我哋嘅老師咋喎
咪係囖
過去嘅事並唔重要，最緊要活在當下
不過達茲老師而家好似
仲未有男朋友啊嗬？
噢，阿唯，頭先點啊？
啱啱喺教員室我哋發現咗
達茲老師另一個大秘密啊
佢唔係捉你哋去鬧咩？
估唔到，呢個世界上真係乜嘢人都有㗎
你哋唔會又喺教員室度做咗啲咩事啩？
梗係唔係啦
我哋只係明白，要經歷各種事
人先會變得堅強
係噉，你哋嗰份志願調查表唔使重寫嗱？
畀人彈返轉頭啊
你有冇話第時想做咩工啊？
你話想做咩工呀？
係喇，阿力，你覺得我做咩好啊？
呢啲自己決定囖
我記得讀小學嘅時候
你好似話過想做幼稚園老師㗎
聽你噉講好似係喎
我記得係有次我哋作文
標題係「我的夢想」，喺朗讀作文嗰陣…
我將來的夢想是成為
一位出色的幼稚園老師
因為在成為老師之後
便能一直跟校園內的小朋友玩
好有你嘅風格啊
講到朗讀自己嘅作文
我記得阿靈都曾經攞過作文優異獎㗎
你唔好再提啦
我想聽啊，我都想啊
冇…冇錯係喇，阿芷，我哋快啲練習啦
你今次都係唯有認命啦，阿靈
阿瑩讀緊小學嗰陣係個
好文靜冇咩講嘅人嚟
我記得佢成日靜靜對住本書
於是我就…
睇緊咩書啊？
阿瑩嗰陣仲怕醜過而家好多倍啊
喂，不如借畀我睇吖？
因為佢嘅反應實在太好玩喇
我唔對住阿靈，我係咁叻㗎
所以我好似成日都會去騷擾佢
好犀利啊，我得八分
你就好啦，有時候都好想去騷擾阿靈㗎
你呢啲唔係叫校園欺凌咩？
噉梗係唔係啦
你記唔記得讀小學嗰陣時
啲男仔咪成日整蠱鍾意嘅女仔𠸏？
我都係噉樣啫
但係，我記得喺最初嘅時候
其實我哋兩個唔係好friend㗎咋
噉梗係唔friend啦
你嗰陣成日蝦我
真係一諗返起嗰啲事都覺得嬲啊
借你個額頭用下
你想做咩啊？
第三隻眼，開眼？
你放心啦，使得甩嘅
冇錯係喇，唔係講緊阿玲朗讀作文㗎咩？
你仲記得𠸏？
阿玲有咩所謂唧？
咪講畀人哋聽囖
三眼識人，捉緊你㗎
應該係小學四年級
嗰陣我份作文，喺全縣作文大賽度攞獎
不過攞到獎嘅人，要喺學校集會嗰陣
向全校學生讀出自己嘅作品
我一啲都唔想讀
覺得好煩啊
做咩啊？
嗰陣阿律走嚟撩我講嘢
你唔想朗讀作文呀？
點解啊？
因為人哋好難為情吖嘛
有咩咁難為情喎？
你好犀利啊
只係噉樣，有咩咁犀利喎？
你諗下，我哋成班得零零一個攞到獎喎
畀咗係我
一定我喺全班同學面前認叻啫
係啊
係噉嘅話，呢個獎返畀阿倫你咪好囖
畀我做咩喎？
我唔使喺咁多人面前讀自己篇文啊
好對唔住啊
冇諗過
原來阿倫講嘢可以咁大聲㗎
我覺得…
好得意啊
喂
你而家嚟我屋企吖，我哋打返
使乜驚喎？
嚟吖
係噉而家，有請四年一班
學號1號嘅學生秋山玲同學
開始
我唔得啊
係啊，係咪個台太矮啊？
使唔使高返啲啊？
唔係指個舞台唔得啊
你等我一陣啊
除低頭箍
放好佢
好喇，然後噉樣扎
係喇，我扎好啲頭髮喇
點解噉做啊？
係菠蘿嚟㗎
我爸爸話，當你緊張嘅時候
就要將啲觀眾當成係薯仔
噉就唔會緊張㗎喇
但係我又唔識點去扮一個似樣嘅薯仔喎
菠蘿…
我扮咗一個菠蘿
但係一啲都唔似啊
就係因為噉
呢個故事就不斷畀後世嘅人流傳落去
完結
四年級一組，秋山零作
因為有阿累幫手
我先可以順利讀晒成篇文咋
係美好嘅回憶啊
睇唔出你以前係咁乖㗎喎，阿樂
但係聽落一啲都唔似阿樂嘅作風啊
真係可惡啊
你哋唔可以直接讚下人㗎咩？
係喇，阿凌朗讀完之後
其他同學有咩反應啊？
你諗下吖，嗰篇文始終都係阿凌寫嘅
佢啲內容梗係寫到夢幻到冇人有啦
無綫讀啊…
無綫讀吖，請你哋體諒下佢啦，唉
不過，由嗰陣開始，就同你做咗朋友
間唔中就去你屋企玩，冇錯係啊
而且之後我仲教識咗你好多嘢𠻹啊
係啊，學咗好多嘢
如果你想醫好怕醜病
就一定要令自己充滿自信
首先係講嘢方面
喺句尾要加返「之舞」
噉樣聽起嚟就會好似好
有自信噉㗎喇，我…
我個名叫做秋山零，之舞？
冇錯…就係噉喇，學咗好多嘢
但係細心啲諗返轉頭
其實冇一件係好嘢嚟
或者我根本一開始就唔應該揾阿累幫手
阿累，你點解係咁過份㗎？
阿唯你同阿累都係一擔擔㗎咋
不過
係阿律帶我走入嚟音樂呢個世界𠸏
呢一點我真係要多謝你
多謝你
你哋唔好淨係掛住問我同阿律嘅事啦
而家最重要嘅應該係阿唯同阿律嘅將來啊
講得啱啊，總而言之
而家唔好諗得咁複雜，你只需要諗下
自己將來想成為一個點嘅人應該就得㗎喇
係呀？
係噉我想開花店啊
開花店都係一個好嘅選擇吖，大家好
我係平澤唯，喺呢個鎮度開花店
呢種花會唔會好難打理㗎？
我唔知道㗎噃
首先要學識好多同植物有關嘅嘢
係噉嘅話，不如我試下做OL吖
大家好，我係新入職嘅OL
今日都遲到喇
對唔住啊，我又先遲到喇
你返工嗰間公司應該係隔籬單位嗰度啊
真係好對唔住啊，要你每日準時返工
可能難咗啲，呢貓你好殘忍
不如你去做旅遊巴啲導遊吖
仲可以順便免費行埋旅行𠻹噃
噉又係喎
大家好，我係導遊
噉多嘅旅客，請你哋望下右手邊…
右手邊…
我覺得會暈車浪嘅人係做唔到㗎
係噉不如去做侍應吖，大家好
我係侍應
但係做侍應佢要記好多單㗎喎
噉甜品師傅嘞，大家好，我係甜品師傅
佢一定會自己食晒啫
我都覺得有噉嘅可能
其實
我諗而家只要諗住
自己能夠想像嘅事就得喇
自己可以想像得到嘅事
係喇
冇錯係啦，好啦
唔得啊，係啊
點解唔得喎？
明明好認真寫㗎喎
有失敗啊，隊長
你哋寫音樂人？
唔該你哋認真啲啦
我哋係好認真噉諗㗎喇
好嘢啊
阿和突然間大笑起上嚟喎
全部一齊服咗你哋，其實呢
呢個係我特登寫出嚟想引阿和笑嘅笑話
我尋晚用咗好多時間諗㗎，咪住啊
你太牽強喇，平澤小姐
海優呀，有冇諗過畢咗業做咩啊？
講唔出口啊，因為我太擔心家姐
所以將來好想同家姐做同一樣嘅職業啊
我…我而家仲未諗過呢方面嘅事啊
係呀？
噉阿優你好好諗下先得喇
係噉，家姐呢？
而家諗緊囖
原來你未諗過？
因為我哋想做美容師
所以會專科學校升學啊
乜係呀？
美術大學啦，我想喺嗰度學攝影啊
原來有教影相嘅學科㗎咩？
我想去外語大學，然後再喺中國留學啊
我實會去讀護士學校
我會打理屋企間酒舖嘅生意啊
真係越問越唔知想做咩喎
請老師過目
唔收貨
係噉我走先喇
你搞咩啊？
澤子，我睇嚟係啲茶都甜品不足𠸏
點解你最近唔開茶會啊？
想餓死我嘛？
可能行得通㗎
但係我就快迷失自我喇，阿唯
係婆婆呀？
好多謝你啊
成日都要麻煩你喇，哎吔
你要小心啲啊